/**
 * UPTx - Fundamentos de Programación Orientada a Objetos
 * Practica No. 3     Grupo: 5H
 * Integrantes: Karen Garcia Vasquez
 * Modificacion: 13/ene/2024
 */

import java.util.Scanner;
public class Main {
    public static void main(String[] args) {

        //See declaran las variables de tipo entero y decimal (INT-DOUBLE)
        int numint;
        double numdbl,res1, res2, res3, res4, res5, res6;
        //Mensaje de bienvenida para el usuario al ejecutar el código

 System.out.printf("Bienvenidos, favor de seguir las instrucciones\n");
        //Documentar: Esta crenado el nuevo objeto que es Scanner, se utiliza para leer los datos ingresados por el usuario a traves de la consola.
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        //Documentar: Esta pidiendo al usuario ingresar un número entero.
        System.out.printf("\nDigite un número entero");
        //Documentar:Aqui se lee el número que se ingreso previamnte y lo guarda en la variable
        numint = scanner.nextInt();
        //Documentar: Pide al usuario ingresar un número decimal
        System.out.printf("\nDigite un número decimal");
        //Documentar:Se lee el número ingresado y se guarda en la variable
        numdbl = scanner.nextDouble();

        //Documentar:Las operaciones que realiza el código

        //Documentar:Aqui la linea realiza una suma entre las dos variables y el resultado se almacena en una nueva variable
        //Documentar:Hay que mencionar que se puede dar el caso que el usuario ingrese datos erroneos como letras o símbolos
        res1 = numdbl + numint;


        //Documentar:Realiza una división entre un número entero y un decimal, sin embargo cualquier decimal se va a "anular"
        // y se mantendra la parte del numero entero, es decir      4,5 = 4
        //Documentar:No se puede dividir entre 0, ademas de que se pierde el decimal y pierde la exactitud del resultado
        res2 = numint / (int)numdbl;


        //Documentar:Aqui se realiza una division entre el numero entero y el numero decimal
        //Documentar:La division entre 0 seria un posible error,tambien pueden haber datos invalidos .
        res3 = numint / numdbl;

        //Documentar:Se realiza una división entre un número decimal y un número entero
        //Documentar:La división entre cero y los datos invalidos serian posibles errores a la hora de correr el código
        res4 = numdbl / numint;


        //Documentar:se esta realizando una división, sin embargo en la parte del numero decimal se elimina el decimal por el INT
        // dejando solo el numero entero, si el resultado fuera por ejemplo: 0.5, el .5 se elimina debido a la condicion y solo se
        // mostraria el 0 como resultado.
        //Documentar:la divison entre 0 y la perdida de los decimales para un resultado preciso podrian ser los posibles errores
        res5 = (int)numdbl / numint;


        //Documentar:realiza la suma de un decimal y un entero, sin embargo se elimina la parte decimal quedando solo dos enteros
        //Documentar:Se pueden perder los decimales provocando que la operacion no sea la mas exacta
        res6 = (int)numdbl + numint;


        //En cada ada uno de los pasos anteriores puede haber errores por los datos invalidos que ingrese el usuario
        // en el caso de las divisiones no poder dividir entre 0, y la perdida de los decimales provocando resultados no exactos.



        //A continuacion se muestra en pantalla el resultado de cada operación de acuerdo a la variable en que cada resultado se fue guardando.
        System.out.printf("\nEl valor de la operación =" + res1);
        System.out.printf("\nEl valor de la operación =" + res2);
        System.out.printf("\nEl valor de la operación =" + res3);
        System.out.printf("\nEl valor de la operación =" + res4);
        System.out.printf("\nEl valor de la operación =" + res5);
        System.out.printf("\nEl valor de la operación =" + res6);
    }
}